##### 系统文件或目录权限控制命令chmod
chmod 命令用于改变系统文件或目录的访问权限,改命令有两种用法，一种是包含字母和操作符表达式的文字设定法；另一种包含数字设定法。<br>
文件或目录的访问权限分为只读、只写和可执行三种。以文件为例，只读权限表示允许读其内容，而禁止对其做任何的更改操作。可执行权限表示允许该文件作为一个程序执行。文件被创建时，文件所有者自动拥有对改文件的读、写和可执行权限，以便于对文件的阅读和修改。用户也可以根据需要把访问权限设置为需要的任何组合。

有三种不同类型的用户可以对文件或目录进行访问；文件所有者、同组用户、其他用户。所有者一般是文件的创建者。<br>
每一文件或目录的访问权限都有三组，每组用三位表示、分别为文件属性的读、写和执行权限.

ls -al,查看当前目录下的文件权限情况

```
drwxr-xr-x  3 chenliang  staff  136  8 15 15:01 .
drwxr-xr-x  9 chenliang  staff  306  8 15 14:57 ..
drwxr-xr-x  7 chenliang  staff  340  8 15 14:57 .git
-rw-r--r--@ 1 chenliang  staff  111  8 15 15:01 README.md

```

第一个指定了文件类型，在通常意义上，一个目录也是一个文件。如果第一个字符是横线，表示是一个非目录的文件。如果是d,表示是一个目录。后面分别表示了3组用户对当前文件的权限。

```
-rw-r--r--@ 1 chenliang  staff  111  8 15 15:01 README.md
```
为例，表示的是一个文件，所有者有读写权限，同组用户读权限、其他用户读权限。<br>
用户可以利用linux系统提供的chmod命令来重新设定不同的访问权限。也可以利用chown命令来更改某个文件或目录的所有者。利用chgrp来更改用户组。

##### 命令格式:
chmod [-cfvR] [--helo] [--version] model file

##### 命令功能:
用于改变文件或目录的访问权限，用它控制文件或目录的访问权限

##### 命令参数
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>必要参数</strong><br>
-c 当发生改变时，报告处理信息<br>
-f 错误信息不输出<br>
-R 处理指定目录及其子目录下的所有文件<br>
-v 运行时显示详情处理信息<br>

#####  选择参数
--reference=<目录或文件> 设置成具有指定目录或文件具有相同的权限<br>
--version 显示版本信息<br>
<权限范围>+<权限设置> 使用权限范围内的目录或者文件具有指定的权限
<权限范围>-<权限设置> 删除权限范围的目录或者文件的指定权限
<权限范围>=<权限设置> 设置权限范围内的目录或者文件的权限为指定的值<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>权限范围</strong> <br>
u:目录或者文件的当前用户<br>
g:目录或者文件的当前群组<br>
0:除了目录或者文件的当前用户或群组之外的用户或群组<br>
a:所有的用户及群组<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>权限代号</strong>
r:读权限，用数字4表示<br>
w:写权限，用数字2表示<br>
x:执行权限，用数字1表示<br>
-:删除权限，用数字0表示<br>
s:特殊权限

1).文字设定法：

```
chmod [who] [+|-|=] [mode] 文件名
```

2).数字设定法
chmod [mode] 文件名<br>
若要rwx属性则4+2+1 = 7<br>
若要rw-属性则4+2 = 6<br>
若要r-x属性则4+1 = 7<br>

#### 使用实例

eg1:增加文件所有用户组可执行权限

```
chmod a+x README.md
```
对应的数字指令为

```
chmod 111 README.md
```

```
eg2:chmod ug+w,o-x README.md
```

eg3：对一个目录及其子目录所有文件添加权限 

```
chmod -R u+x test4
```





